Durante 1h48min, Moro falou com os jornalistas sobre as impressões que teve ao conhecer Bolsonaro pessoalmente, na reunião que teve com o futuro presidente. Na avaliação do juiz, o militar da reserva é um homem "moderado". Apesar disso, em nenhum momento ele citou o nome do futuro chefe, referindo-se apenas como "presidente eleito".

Moro também se esquivou de responder posicionamentos favoráveis de Bolsonaro a favor da Ditadura Militar e dos discursos enaltecendo o ex-general do Exército, Carlos Alberto Brilhante Ustra. 

— Meus olhos estão voltados para 2019. Essas discussões sobre os eventos que aconteceram no passado não me parecem salutares nesse momento. Não estou assumindo para falar sobre as décadas de 1960 e 1970 — disse.

Com relação a defesa de pontos como a redução da maioridade penal, bandeira de Bolsonaro e de partidários do futuro presidente, Moro disse acreditar que a discussão deve ser feita para crimes de homicídio e de graves lesões corporais.

— Pessoa menor de 18 anos deve ser protegida, mas um adolescente de 16 tem uma concepção de que não pode matar — frisou.

O futuro ministro foi questionado também sobre o fato de ter que conviver de forma próxima com pessoas que admitiram ter cometido atos ilícitos, como o deputado Onyx Lorenzoni, que admitiu ter recebido dinheiro de caixa 2, da JBS. O magistrado chegou a elogiar o parlamentar que deve ser colega dele na Esplanada dos Ministérios.

— Eu tenho grande admiração pelo deputado federal Onyx Lorenzoni. Posso dizer que ele foi um dos poucos deputados naquele momento que defendeu a aprovação das 10 medidas (contra a corrupção), mesmo sofrendo ataques dos seus colegas. Quando aquele projeto foi desfigurado, ele era uma figura desolada.

Sobre os temores apontados por opositores de Bolsonaro durante a campanha e após as eleições, de que poderá haver a restrição de direitos a minorias, Moro afirmou que não há qualquer indício de que isso possa ocorrer na próxima gestão.

— Há uma situação de declarações pretéritas, mas nós estamos olhando para o futuro. Quais são as propostas que afetam minorias? Até o meu ponto de ver, não houve nenhuma. 

Para Moro, ativistas políticos, independente da causa, incluindo homossexuais, não têm nada a temer no próximo governo, ainda que Bolsonaro já tenha declarado publicamente que preferia ter um filho morto a um filho gay.